# Контрольные вопросы

## 1.Какая текущая версия macOS?
MacOS 15.3

## 2. На основе какой UNIX-подобной системы построена операционная система macOS?
Операционная система macOS построена на основе FreeBSD, который является одной из UNIX-подобных систем. 

## 3. К какому типу относится ядро macOS? В чем отличия между XNU и Mach? 
macOS использует ядро XNU (X is Not Unix: гибридное Ядро, используемое в macOS и iOS. Оно сочетает в себе элементы Mach (микроядро) и компоненты BSD.), которое сочетает в себе элементы Mach (Mach: Микроядро, созданное в Carnegie Mellon University, которое обеспечивает управление процессами, памятью и межпроцессным взаимодействием.) и компоненты BSD(Berkeley Software Distribution: Версия UNIX, разработанная в Университете Беркли, Калифорния. BSD послужила основой для многих других систем, включая FreeBSD). Это обеспечивает macOS совместимость с UNIX-стандартами и удобные возможности для разработчиков и пользователей.

## 4. Какой тип архитектуры у процессоров линейки M1 и выше, производимых Apple? Процессоры линейки M1 и выше, производимые Apple, основаны на архитектуре ARM (Advanced RISC Machine) - Это архитектура процессора с упрощённым набором команд (RISC), что позволяет повысить энергоэффективность и производительность

## 5. Что такое виртуализация? Приведите примеры гипервизоров.
Виртуализация - предоставление набора вычислительных ресурсов или их логического объединения, абстрагированное от аппаратной реализации, и обеспечивающей при этом логическую изоляцию друг от друга вычислительных процессоров, выполняемых на одном физическом ресурсе.
Гипервизор — это программное обеспечение, которое управляет виртуальными машинами. Существует два основных типа гипервизоров:
Гипервизоры первого типа (bare-metal): Устанавливаются непосредственно на физическое оборудование и работают без операционной системы. Примеры: VMware ESXi, Microsoft Hyper-V, Xen, KVM (Kernel-based Virtual Machine)
Гипервизоры второго типа (hosted): Устанавливаются на существующую операционную систему и используют её ресурсы для работы. Примеры: VMware Workstation, Oracle VirtualBox, Parallels Desktop (особенно популярный на macOS)

## 6. Что такое «командная оболочка» / «командный интерпретатор»? 
Командная оболочка - интерфейс для взаимодействия пользователя с функциями системы.

## 7. Как называется командный интерпретатор и какая его версия в используемой операционной системе? 
Команда zsh –version
Версия, уставновленная у меня: zsh 5.8 (x86_64-darwin20.0)

## 8. Для каких задач предназначено приложение Terminal в macOS? 
Терминал используют для выполнения задач или взаимодействия с mac через командную строку.

## 9. Приведите полный путь к домашней папке пользователя, под которым вы авторизованы в системе. Привести пример команды, позволяющей определить путь к домашнему (текущему) каталогу в консоли.
Команда pwd

## 10. Какой командой можем вывести содержимое каталога системных конфигурационных файлов? 
ls

## 11.Приведите синтаксис команды для установки файлового менеджера Midnight Commander из консоли в macOS. Привести три варианта команды установки из консоли приложения Terminal в macOS.
через Homebrew: brew install mc
через MacPorts: sudo port install mc
через Fink: fink install mc

##12.Как можно вывести текст руководства (справочной информации) для какой-нибудь команды в консоли?
man [имя_команды]  Пример: man ls

## 13. Для каких целей используется команда open?
открытие файлов, директорий, запуск приложений(open -a) или открытие URL.

## 14. Приведите примеры команд группировки и перенаправления, используемых в командном интерпретаторе zsh.
Группировка команд с помощью фигурных скобок: { echo "Первое сообщение"; echo "Второе сообщение"; }
Группировка с помощью круглых скобок: (sleep 5; echo "Сон завершен") &
Команды перенаправления:
Перенаправление вывода в файл: echo "Hello, World!" > output.txt
Добавление вывода в файл: echo "Добавляем строку." >> output.txt
Перенаправление ошибок в файл:ls несуществующий_файл 2> error.log
Перенаправление вывода и ошибок в один файл:командa &> файл.txt
Использование пайпов:ls | grep ".txt"

## 15. С помощью какой команды, можем изменить командный интерпретатор с zsh на bash? 
chsh -s path

## 16. В каких случаях выполняется инициализация репозитория? Какой командой? 
В случаях, когда хотим инициализировать репозиторий локально. Используем команду -git init.

## 17. Что такое коммит? 
Коммит – сохранение изменений в коде.

## 18. Почему перед созданием новой ветки важно создать коммит? 
Это нужно для того, чтобы у новой ветки было актуальные изменения.

## 19.В каких состояниях может находиться файл в репозитории? Как происходит изменение состояния файла? 
Состояния - staged, unstaged (modified, new), untracked. Изменения состояний происходит посредством удаления файлов, добавления в коммит (git add), отмены добавления (git reset).

## 20.Что такое ветка? 
Ветка – перемещаемый указатель на один из коммитов. 

## 21.Какое условие является обязательным для формирования ветки master после клонирования репозитория или его инициализации? 
Необходим начальный коммит.

## 22.Что такое HEAD? 
Указатель на последний коммит в текущей ветке.

## 23.Способы создания веток. 
git checkout -b branch_name - создание ветки и переход на нее
git branch brach_name - создание ветки

##24.Как узнать текущую ветку? 
Используя команду git branch.

## 25.Как переключаться между ветками? 
git checkout -b name

## 26.С помощью какой команды можно слить две ветки? 
Нужно находиться на той ветке, куда мы хотим влить изменения. Прописываем команду git merge branch_name.

## 27.Как подключить к инициализированному (созданному) локальному репозиторию внешний репозиторий? Какой командой? 
Для подключения локального репозитория к удаленному, используем команду git remote add.

## 28.Какая команда позволяет отменить последний коммит? 
Чтобы отменить последний коммит в локальном Git репозитории, используется команда: git reset HEAD~.

## 29.Для чего предназначена команда rebase? 
С помощью команды rebase вы можете взять все коммиты из одной ветки и в том же порядке применить их к другой ветке.

## 30.В каких случаях требуется создание форка? Приведите способы создания форка, включая консольную команду.
Форки нужны для того, чтобы в случае командной разработки в рамках кампании, когда разные группы разрабатывают, например, разные микросервисы, не набирать очень много людей в один репозиторий и держать его в чистоте и порядке, можно допускать до него лишь небольшую группу. Остальным же, чтобы внести изменения, нужно форкнуть репозиторий (создать копию репозитория в свой профиль), делать с ним то, что необходимо, после чего отсылать merge-request в исходный репозиторий. Для того, чтобы сделать форк, необходимо зайти в нужный репозиторий
Нажать fork, открыть копию в своем профиле, скопировать ссылку для выполнения git clone и создать этот же репозиторий, но уже локально.


